1999 Discurso de Vicente Fox, como candidato presidencial del PAN
Hoy más allá de las cifras, se expresa la voluntad política de la sociedad de nuestro país: "Libremente, sin acarreos y con una profunda voluntad de cambio", en la elección democrática, de acuerdo a estatutos, del candidato del PAN a la Presidencia de la República.
Un partido que nunca ha pretendido acaparar, ni manipular como otros; sino ser el más consciente y comprometido con el cambio que México requiere.
Amigos y amigas:
Vengo con una gran emoción a compartir con ustedes esta fiesta ciudadana, celebrada en todos los rincones del país por mi Partido Acción Nacional y en la que hemos participado miles y miles de mexicanos.
Al elegirme como candidato de nuestro partido a la Presidencia de la República, me conmueve profundamente el honor que me han otorgado, el más importante de mi vida y que me ofrece la oportunidad de servir a mi país con la pasión con la que hace doce años me comprometí al aceptar la invitación de Manuel Clouthier.
¡Cómo me hubiera gustado, querido Maquío, que estuvieras hoy aquí, entre nosotros!
Lo que hoy celebramos es el primer paso para dar a nuestro país un futuro mejor y más digno. Lo que hoy celebramos es el inicio de la lucha más importante de esta generación para construir una nación sólida, plena de realizaciones y esperanzas.
Durante más de dos años luché sin descanso por ganar la confianza de mis compañeros de partido y lograr así, la postulación a la Presidencia de la República con un solo fin, el mismo que anima a todos los mexicanos: Hacer realidad las aspiraciones de tener un México diferente y mejor para nuestros hijos.
Acepto, con humildad, la nominación de Acción Nacional y asumo la enorme responsabilidad que esto significa, así como el honor que me confiere. Este es el momento para recordar las palabras cargadas de generosidad, que guardo y repaso constantemente en mi memoria, pronunciadas por el gran historiador y pensador mexicano contemporáneo, que ha reseñado la vida política del país en el siglo XX: "Vicente, tú eres un motor de cambio, pero no olvides el tren de la historia".
¡Por supuesto que no lo olvido, amigos!
Soy consciente del movimiento histórico que estamos generando. El motor de cambio somos todos, lo demostraremos a lo largo de la campaña y lo certificaremos el 2 de julio del año 2000.
México se encuentra hoy, más allá de candidatos, en la disyuntiva de prolongar la amarga experiencia que hemos vivido a lo largo de más de 70 años de PRI o comenzar la construcción real del México que todos hemos anhelado.
Basta de engaños. Ha llegado el momento de desenmascarar a los falsos profetas del cambio.
No merece otra oportunidad quien no ha sabido gobernar, quien no ha sido capaz de detener la inseguridad, quien cada sexenio ha acumulado más miseria y desesperanza.
Nunca merecerá otra oportunidad quien, en lugar de estabilidad, propicia impunemente crisis, quien en lugar de liderazgo moral ha tolerado la corrupción y el narcotráfico; quien, en lugar de seguridad, ha producido un ambiente de miedo y de temor en las calles.
Nunca daremos una oportunidad más a quien en lugar de garantizar posibilidades de educación, erosiona y cancela el futuro de millones de mexicanos.
Las tareas fundamentales de un gobierno efectivo son el lograr desarrollo económico, educación y seguridad. Un gobierno que no se ha interesado por cumplir con estas demandas de la sociedad, no merece la lealtad de sus ciudadanos.
