MI GRAN AMIGO
Siempre pensé que hubiera sido si te tuviera a lado mío y también pienso que
no fuiste y no serás. -Mauricio
Esas fueron las últimas palabras que dijo mi mejor amigo antes de elegir su
camino. Después de eso, no lo volví a ver jamás. 
          Mauricio es   un   estudiante   de   ingeniería electrónica  de la Universidad
Autónoma de Tlaxcala. Nació una tarde de un domingo 26 de marzo de 1998
en los adentros de Zumpango Estado de México, producto de un matrimonio
entre dos dentistas de profesión y humanistas por convicción. Es un joven con
una personalidad peculiar, siempre está haciendo bromas a sus compañeros y
sonríe por doquier, ante la gente pareciera un ser demasiado extrovertido, pero
es todo lo contrario en realidad. 1.70 m de altura, de tes morena clara, ojos
color miel y siempre porta una gorra blanca que pareciera parte de su cabello. 
     Mauricio y yo estábamos enamorados de la misma chica desde la primaria;
Karime era su nombre. Siempre la esperábamos en la salida e íbamos los dos
a   comprarle   un   chocolate   de   ranita   y   un   jugo   de   mango,   ella   lo   sabía   y
disfrutaba el ver a un par de amigos locos de amor. El tiempo pasó de manera
natural   y   los   tres   niños  nos   convertimos   en   adultos,   entramos   a   la   misma
universidad y allí comenzó la verdadera historia…
     Mauricio tenía una novia desde la prepa, se veían muy felices, pero como
toda relación tenían problemas. Recuerdo que en una ocasión él me dijo “Me
gusta mi relación, pero sigo enamorado de Karime, daría lo que fuera porque
ella me  hiciera caso” sin  querer esa  conversación se quedó grabada en mi
celular. Pasó el tiempo y extravié mi celular, pero no contaba con que Karime lo
iba a encontrar y escuchó todo lo que Mauricio me había dicho aquel día. 
     Karime dijo: “me gusta la idea de un futuro juntos, Mauricio” él ya no sabía
que decir ni hacer puesto que tenía un compromiso con su novia, pero pensó
con el corazón y no con la cabeza fría; Mauricio le respondió: “Nada me haría
más feliz” dejó a su novia y comenzó su sueño que desde pequeño añoraba.
Solo   hubo   un   detalle,   un   pequeño   detalle,   Karime   omitió   que   estaba
comprometida…

Pasó el tiempo y Mauricio estaba viviendo un sueño utópico, para él era su
vida entera y llegó el momento en donde me dijo: “Me enamoré completamente
de ella, le diré que nos casemos” y fue entonces cuando él los vio salir de la
mano   a   Karime   y   su   prometido…   Karime   solo   lo   miró   y   le   dijo   “¿No   era
evidente? Solo estábamos jugando ¿no es así?”, Mauricio no pudo decir nada,
corrió a su auto y se marchó. 
         El tiempo pasó y aquel joven risueño que bromeaba todo el tiempo se
apagó, se dedicaba a asistir al salón de clases y quedarse callado mientras
veía la  ventana, a menudo hacía  preguntas a  los profesores sobre  la vida,
sobre el amor, sobre lo que sentía hasta que en una ocasión recuerdo que
Mauricio le  preguntó  a   una  maestra: “¿Por   qué a   menudo las   personas se
casan con una persona diferente de la que se enamoraron?”  la  maestra  dijo:
“Para responder a su pregunta, vaya al campo de trigo y elija el mejor trigo y
regrese. Pero la regla es que puedes atravesarlos solo una vez y no puedes
volver a recoger”. Mauricio fue al campo, pasó por la primera fila, vio un trigo
grande que le gustó al instante, pero se preguntó  que tal vez haya uno más
grande aún más. Luego vio otro más grande, pero nuevamente pensó que tal
vez hay uno aún más grande esperándolo.
     Más tarde, cuando terminó más de la mitad del campo de trigo, comenzó a
darse cuenta de que el trigo no es tan grande como los que soltó, comenzó a
darse cuenta de que se había perdido el mejor en la búsqueda de uno más
grande. Entonces, terminó volviendo a la maestra con la mano vacía porque
simplemente   no   pudo   perdonarse   a   sí   mismo   por   dejar   ir   el   mejor   trigo   y
describió  lo que sucedió. La maestra le  dijo:  “Seguiste  buscando  uno  mejor
mientras   dejabas   ir   al   mejor   y   luego,   cuando   te   das   cuenta   de   que   te   lo
perdiste, no puedes volver atrás. Este es el error que a menudo cometen las
personas  que  se  enamoraron y perdieron a  la  mejor persona que  pudieron
tener en su vida”.
     Entonces, Mauricio dijo: “¿Eso significa que uno nunca debe enamorarse?”
La maestra respondió: “No, querido, cualquiera puede enamorarse si encuentra
a una persona adecuada. Pero, una vez que realmente te enamores, nunca
debes soltar a esa persona debido a tu enojo, ego o comparaciones con otros”.

          “¿Cómo   terminan   casándose  con   alguien   que   no   sea   que   amaron?”,
Preguntó el estudiante. La maestra dijo: “para responder a tu pregunta, ve al
campo de maíz y elige el maíz más grande y regresa. Pero la regla es la misma
que antes, puedes pasar por ellas una sola vez y no puedes volver a recoger”.
El estudiante fue al campo de maíz, esta vez tuvo cuidado de no repetir el error
anterior. Cuando llegó al centro del campo, tomó un maíz mediano con el que
se   sintió   satisfecho   y   regresó   con   el   maestro. Describió   cómo   tomó   una
decisión. La   maestra   le   dijo:   “Esta   vez   no   viniste   con   las   manos
vacías. Buscaste uno que sea agradable, y habías confiado en que este es el
mejor que puedes conseguir. Así es como uno elige el matrimonio”.
          Mauricio   se   quedó   confundido. La   maestra   preguntó:   “¿Qué   te   está
molestando ahora?” Mauricio respondió: “Me pregunto cuál hubiera sido mejor
casarse   con   una   persona   que   amas   o   amar   a   la   persona   con   la   que   te
casas”. La   maestra   respondió:   “Es   una   respuesta   muy   fácil,   solo   si   estás
dispuesto a admitirlo”.
     El tiempo ha paso desde aquella anécdota, Mauricio termino la carrera 2 
años más tarde y decidió marcharse a Egipto para comenzar desde cero, es 
válido y está bien. 
     Extraño mucho a mi mejor amigo, pero la vida es así. Mauricio lo aprendió 
de una manera peculiar, pero al final del día volvió a brillar, a bromear y a ser 
ese joven que todos conocíamos.
